---
layout: post
title:  "[Spring] Spring Basic 01"
date:   2023-03-10 16:12:00 +0900
categories: Spring
---

인프런의 [스프링 핵심 원리 - 기본편](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8) 을 보면서 공부한 내용을 정리했다.

## 스프링의 핵심
* 스프링은 자바언어 기반의 프레임워크이다.
* 자바 언어의 가장 큰 특징은 **객체 지향 언어** 라는 점이다.
* 스프링은 객체지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크이다.
* 스프링은 좋은 객제지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크이다.

## 객체 지향 특징
- 추상화
- 캡슐화
- 상속
- 다형성
    * 클라이언트가 구현대상의 내부구조를 몰라도, 프로그램을 사용하는데 문제가 없다.
    * 역할=인터페이스, 구현=인터페이스를 구현한 클래스, 구현객체
    * 객체를 설계할때 역할과 구현을 명확히 분리해서 설계해야한다.
    * 객체 설계시 인터페이스 먼저 부여, 이후 구현객체 만들기

## 가장 중요한 것은 다형성이다
* 스프링은 다형성을 극대화 해서 이용할 수 있게 도와준다.
* 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

## 객체 지향 프로그래밍
- 컴퓨터 프로그램을 **객체들의 모임** 으로 파악하고자 한다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고 데이터를 처리할 수 있다.
- 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들어, 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.


## 객체 지향 설계의 5원칙 (SOLID)
* SRP : 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)
    * 한 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.
    * 중요한 기준읜 변경이다. 변경이 있을때, 파급효과가 적으면 단일책임원칙을 잘 따른것이다.
    * 예) UI 변경, 객체의 생성과 사용을 분리

* OCP : 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle)
    * OCP 원칙을 지키기 위해선 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.

* LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)
    * 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야한다.
    * 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야한다. 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하기위한 원칙이다.
* ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)
    * 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
    * 예) 자동타 인터페이스 -> 운전, 정비로 분리
* DIP : 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)
    * 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다. 구현클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해야한다.
    * 구현체가 아닌 역할에 대해서만 의존해야한다.  
      예) 운전자는 자동차 운전법에 대해서만 알면 됨. 테슬라 구조에대해선 몰라도 됨.




